オーフス賞の中のトークン化について学んでいきましょう。
これは、情報をランダムな文字列や記号に置き換え、意味や内容を隠す技術のことを言います。
具体例見るとわかりやすいかと思いますので見ていきましょう。
例えば、クレジットカードの決済システムでトークン化が使用されていますと、クレジットカードは機密性の高い情報ですが、トークン化を利用する
ことでクレジットカード番号を直接扱うのではなく、トークンを扱うことにしますと、トークンはクレジットカード番号と1対1で対応しますが、
トークン自体からはクレジットカード番号を復元することはできませんと。
これにより、万が一トークンが流出してもクレジットカード番号自体は保護されますと。
また、企業情報システムでもトークン化が活用されています。
ということで、こういった秘密の情報に関しても、トークンという形に変化させることによって、意味や中身を隠して第三者にそれが見つかって
しまった場合においても解読することができないような形にするというのがこのトークン化となります。
ポイントを見ていきましょう。
データの形や構造は維持される一方で、内容が分かりにくくなるといったものがこのトークン化のポイントとなります。
そして、置き換えた情報と元の情報の関係はこれが重要になってきますが、これは安全な場所に保存しておくということによって、万が一その
データがバレても大丈夫なようにするといった形になります。